این اقدام در راستای ترویج فرهنگ مشارکت اجتماعی
و حمایت از آموزش دانش آموزان سرسر ایران انجام شده است.
با آغاز سال تحصیلی 1404 و بحر برداری از
ایش از دو هزار پروژه آموزشی در سرسر کشور
آموزش و پرورش گام تازهی در مسیر توصیح ادالت آموزشی برداشت.
این مرحله نوی نشاندهنده ی پیوند میان کمیت و کیفیت در نظام تعلیم و تربیت و حرکت به سوی فرصتهای برابر برای همه ی دانش آموزان ایران است.
سالون مرکز شماره سی کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان استان تهران با عنوان سینمای دانش آموزی آغاز به کار کرد.
این مرکز با هدف تقویت سواد بسری، ارسقای زوغ هنری و پیوند میان سینما و آموزش
ایزبان برنامه های فرهنگی و هنری بیره ی دانش آموزان خواهد بود
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی
خیلی خیلی خیلی
اشاره کردن به این که ما باید اخلاق خوب سادر کنیم
هوویت ایرانی اسلامی که انقدر جالب و جذابه سادر کنیم
مثلا که از شنوانده ها هم گفتن که علی رزا جوانشیر
گفته از شیروان
دوست دارم بیشتر از این اسلام ناب محمدی از کشور ایران
و مخصوصا شهر قوم به کشورهای جهان سادر بشه
فرهنگ سازی کنیم تا مردم اون کشورها
به اختیار دین اسلام رو قبول کنن
تا جهانی بهتر از این که هست داشته باشیم
و این نعمت خداوند رو شکر کنن همه
اتفاقی که با انقلاب اسلامی ایران
رقم خورده میبینیم در سائر کشورها
حمایت میکنن از مظلومان
با پرچم کشور عزیزمون ایران
بریم سراغ صحبتهای کارشناس محترم برنامه مون
حجت الاسلام و المسلمین فصلی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و عرض عدب دارم
خدمت شنونده های عزیز
و نازنین برنامه
مهبان باشیم
امروز
روز سادراته روزی که به ما یاداوری می کنه فقط کالا نیست که سادر می شه
ما رفتار و فرهنگ و ایمان من رو هم می تونیم سادر کنیم
قرآن کریم می فرماد
من عمل سالهن من زکرن او انسا و او مؤمن فلنحیینهو حیاتن تیبه
سوره نهل آیه نود و هفت
یعنی هر کس کار نیک انجام بده خدا بهش زندگی پاکیزه ای میبخشه
پس هر تولید پاک در واقع زنده کننده حیات جامعه هست
توی قرآن حضرت یوسف علیه السلام شاید اولین سادر کننده واقعی باشه
نه سادر کننده کالا
بلکه سادر کننده اخلاق، تدبیر و امانت
وقتی پادشاه مصر بهش گفت
مدیریت اقتصاد رو به اهده بگیر
یوسف ارز کرد
اجعلنی علا خزائن الارم
انی حفیظ و نعلم
سوره یوسف آیه پنجا و پنج
یعنی من هم دانایم و هم امانت دار
او با علم و پاکی خودش گندم رو برای کل منطقه سادر کرد
و به ما یاد داد که سادرات واقعی با اخلاق و تخصص پیوند داره
از علمای ربانی هم یاد علامه تبا تبایی رحمت الله علیه بخیر
ایشون سالها تفسیر قرآن نوشت اما با نان باق خودش در قمزندگی میکرد
میفرمود اگه محصولت با اخلاس باشه خدا خودش سادرش میکنه
خواه تفسیر باشه خواه دانه گندم
و دیدیم که المیزان امروز به زبانهای مختلف دنیا ترجمه و سادر شده
از شاگردان به نام ایشان مرحوم علامه حسنزاده آمولی اعلالله مقامه نیز نقل شده که فرمودن گهان باب الله موازه به سادرات و وارداتش باشید
پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم فرمودن احب و ناس الالله انفع و همل ناس
محبوب ترین مردم نزد خدا کسیه که بیشترین نفع رو به دیگران برسونه
پس بهترین سادرات انسان مفید و کار درسته
سعدی همچه زیبا گفت به راه بادی رفتن به از نشستن باطل که گر مراد نیابم به قدر واس بکوشم
یعنی عرضش انسان در تلاش صادقانه است
اگه نیت پاک باشه و کار درست خدا خودش برکت و صادرات رو فراهم می کنه
جمبندی و دعا بیاییم تولید کننده ایمان و امید باشیم
و صادر کننده صداقت دانائی و انسانیت
چون این صادراتی هیچ وقت تحریم نمیشه
خدایا نگت ما رو خالص کن
کار ما رو نیک قرار بده
و برکت علم و امن رو در زندگی هامون جاری بفرما
آمین یاربال آلمین
همه ما میتونیم امروز محبت و عشق تولید کنیم
و سادر کنیم به اطرافی هانمون
مهربونه خداحافظ
تا دل ما روشن از یاد خدا هست
جان ما میراست داره آنیاست
اشجوری تازه در جان ریخته
جای دردارام در مان ریخته
تا گذشت و مهبانی کار ماست
نام ایران زنده از ایزار ماست
در هوای عشق با حالی نجید
از لب ما میوزدم من یو جید
دست ما با تامه آمه علی
خالی از نور از جنبی بلی
یا علی در سایه نام تویی
تشنیه ی جره از جام تویی
در زمان همدنی و محمد
مهبان باشیم با هم همچنان
شما به بان باشیم
خواهم به ترست
برنامه گنج سعادت رو تقریمتون میکنیم
و بعد از اون هم از ساعت هشت
تا حدود ساعت هشت و بیست و پنج دقیقه
شنونده ای آخرین خبرهای ایران و جهان خواهیم بود
به رتب خدا بعد از خبر مجددن با شما همراه میشیم
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جردی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما هم روحان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای نیهن عزیز اسلامیمون
از شمال تا جنوب و شر تا قرب
کشور عزیزمون هستید و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معرف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگیوران هستیم تا برسم همیشه یه برنامه
حجت و رسطام المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبه تنهیم استلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که در سایه ی عمل کردن به اونها
بتونیم انشالله فضائل رو در زندگی خودمون نهادینه بکنیم
و رزیلهی رو هم اگر پیدا میکنیم رفع و برطرفش بکنیم
استعزاد دارید چند برنامه هست
استاد فالله در خصوص زبان آسیب های زبانی
یا به تعبیری رزائل زبانی برای ما صحبت میکنن
رزائل بسیار مهم و بسیار تلخی که
شاید مایه گرفتاری های سایر اعضای بدن هم باشه این رضائل
رضائلی که خود سایر اعضای بدن شکفه میکنن به زبان که اگر تو کاری به ما نداشته باشی
و تو اگر آری از رضائل باشی همه ما خوبیم و حالمون خوبه
تو چند برنامه اخیر مخصوصا تو برنامه های گذشته دوسته تا برنامه گذشته
اصطاد فرلا در خصوص تعییر و تعییر این رضیله ترخ
مچگیری گیردادن سرزندش و نکوهش غیر شرعی و غیر اخلاقی دیگران برای ما صحبت میکنه
عواقبی رو برای ما شموردن تو برنامه گذشته که خیلی باید حواسون باشه
اگر کسی احل مچگیری و گیردادن میمورد باشه قطعا ابتداعا خودش مبتلایی به اون میشه
هست و فرمایش پیام برای رحمت و امام صادق علیه ام السلام
و یک آقابت بسیار ترختر و بدتری هم در انتظارش هست
و اون این که خدای تبارک و تعالی هم مشت او رو باز میکنه و او هم گرفتار عذاب خدای تبارک و تعالی میشه
حاجه پله سلام عرض میکنم باید بچه ها
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم در خدمت دونست
حاجه ها اگه قرار باشه ما گرفتار این عواقب نشیم
اگر قرار باشه ما گرفتار مچگیری و گیردادن و سرزنش و نکوهش و شماتت دیگران نشیم
چیکار باید بکنیم؟
هر ثبت که خوب هزارات معصوم سلامون لاله مجمعین را کارهای مختلف و متناسبی رو دادن
من تقسیم کرده و اندازه مجال و هر ثبت که کشش خوده وست خدمتون ارز میکنم
اولین راهکار برای کسی که ازش خردگیری میشه
اون کلایه به این درست داریم
کسی که بهش گیر میدن
یه توصیه به ایشون کردن و راهکاری برای ایشون یاداوری کردن و اون که فرمودن که سبوری کنه
اگه یادتون باشه
سختی
اگه یادتون باشه از اون روایت آقا رسول الله
یادتون باشه که علیکه به تقویل
بنایی
از کسی خورده نگیر
و اگر از تو خورده گرفتن ورود نکن دیگه
کاری باش نداشت
میشه سبوری دیگه
خودتو نگه داری
مقابله به مثل نکن
تقویل رو گفتیم که خیشتن داری
خود نگه داشت
سبرم حبس نفس دیگه
فامیله با تقویل
خدای متحال برای آزمایش
جناب عیوب نبی سلام الله علیه
اشون رو مبتلا کرد
برای آزمایش
و وقتی عیوب سلام الله علیه
که مبتلا شده بود
بعضی اومدن اشون رو سرزنش کرد
شما تطمی کردن
بعضی ها ارز کردن
دست به خردگیری و تعییرشون خیلی خوب
اومدن به پیغمبر خدا انگار گفته باشن
که به خاطر گناهانی که کردی
مبتلا شدی
اصلا این چیزا نیست
چی کار کردی که این بنده سرف مرد
راجب بعضی از بندگان خدا که از دنیا میرن
به خیلی تلخ از دنیا میرن
و حوضای بدی بر جسمشون میگذره
ماها زیاد اینجور قضاوت ها رو داریم
ببین چی کار کرده چه گناهانی مرتکب شده
خدا به دادش برسه
بله بله
خب مطابقه با اون تحالیم و روایاتی که گفتیم
گیر داده حتی به جسد یک مومن
آن باید سهم ببریم
برای پیکر و کالبد و جسده اون اتفاق میفتیم
خب تکرار میکنم خدای متعال ایوب نبی سلام الله علیه رو برای آزمایش و امتحان مبتلا کرده بود
بعضی ها که دست بگیر دادنشون خوب بود و اومدن و حضرت ایوب علیه السلام رو
ارثبت که ازش اشکال گرفتن ایراد گرفتن و نکوهش کردن
و به محض این که اینا نکوهش کردن خدای متول اومد میدان و تمام ابتلاها تحزت ایوب رو برطرف کرد
روایت
بله
آقا امام صدق سلام الله علیه فرمودن
انالله تبارک و تعالی ابتلا ایوب علیه سلام بلازم
من به نظرم اینه که تو دوره امام صدق انگار هنوز یک ده بودن
و انگار در آینده بعضی ها پیدا میشن
که باز حضرت عیوب رو به خاطر گناهانی
متهم کنن که به خاطر اون گناهان این ابتلاعات رو پیدا کرد
آقا امام صادق صلی اللہ علیه و سلم اومد میدان
گفت این ابتلاع بود بلا زن به جهت ادلاع
گناهی نداشت
این الله تبارک و تعالی ابتلاع عیوب علیه السلام بلا زن بند
عیوب علیه السلام رو بدون گناه
برای امتحان به بعضی از چیزها مبتلا کرد
و سبرد
بابت اون ابتلاعات سبوری کرد
و همچنان که تحمل میکرد
یه ادده اومدن به حضرت عیوب گیردد
خدا به غیرتش برخورد
به محض این که دیگران از حضرت عیوب علیه السلام خوردگیری کردن
آقا امام صادق سلام الله علیه میفهمد که خدای متعال
تمام اون ابتلاعات حضرت عیوب رو برداد
به کوری چشم کسانی که نمیتونستن مؤمن خدا به نام ایوب نبیر رو ببینند
و او رو متهم کرده بودن خدا همه اونها رو برداشت
پس یکی از راهکارهایی که بشه اون ابتلاعات ما برطرف بشه
حالا رقمی که دیگران به ما گیر میدن اینه که سبوری کنیم
تا غیرت و الهی به جوش بیاد و به کمک بیاد و مساعد ما بشیم
برو ایزاه دو بردورد کشان خرده مگیر
که ندادن جز این توفه به ما رو زعل است
زحمیه که خدای متعال برای ما در نظر گرفته از جمعه ابتلاد
خب اون عنوان بود راهکار برای کسی که ازش خردگیری میشه
اما راهکار برای کسی که به خردگیری از دیگران مبتلاست
میخواد شفا پیدا کنه جبران کنه
یه راه علاج میخواد
اولا که فرمودن تا میتونی پیشگیری کن
چه کار کنم
همان تعبیر آقا رسول الله در اون روایت
به اون عرابی که علیکه به تقویل دارم
راه چاره
تقویل
تقویل خیشتنداری
وقایه حبس نفس
خودم رو نگه دارم
و تو این داستان ورود نکنم
اگر هستن یک عده کم یا زیاد
سعی کنیم ما مثل اونا نباشیم
و اگر ما هستیم
دیگران سعی کنن مثل ما
نباشن
باید دیگه
علیکه به تقوی الله
برای پیشگیری
رایت تقوی الهی ضرورت داری
و اگر کسی از شما حضرت فرمودن
به اون مرد عربی که از تو
هیرات گرفتن
خوردگیری کردن
اشکال ترشی کردن
تو دیگه نیو مثل اونا
نشو
راهکار اینه
تو خودتو جمع کنی
و خودت رو نگه داریم
راهکار دوم
راهکار درمانه
اون پیشگیری
این درمه
قاعدتا باید با رعایت تقویه الهی مبتلا نمی شدم
ولی مبتلا شدم
حالا که مبتلا شدم
فرمودن که بابت مچکیری و خوردگیری حلالیت بیترن
چون حق و ناسه دیگه
بله
خب خواهش میکنم عزیزان به سوره کف آیات شست تا هشت و دو دو
داستان حضرت موسیٰ علیه السلام و جناب خیز
سلام الله علیه مراجعه کنن
و به دقیقت بخونن
بلکه بشود یه وقتی ما مستقل
همین چند تا آیه رو
ارسود که یکی دو تا برنامه بریم
همون حرف حضرت موسی علیه السلام
که گفته بود لا تو آخذنی به ما نسید
اومده بود گیر داده بود در واقع دیگه
همون متابقه با شریعت خودش
رو کرد به حضرت خز علیه السلام
و به عزت خزر
گفت که به خاطر فروموشکاری
منو ماخذه نکن
و لا ترهغنی من امری اصرا
به خاطر این کارم
برمن سخت نگید
بله
در واقع داری چی کار میکنه الان
داره حلالیت میتلبه دیگه
یه کار پیانبرانه هست
حقیقتن
حلالیت تلبی
گرچه یه کار سنگینیه
و آدم باید خودشو بشکنه
شکستنه سخت
اگر کسی بتواند خودش رو بشکنه
خدا براش دامن باز میکنه خودش شکستبند او در میاد
استاد سرخ و مست و من گشود دست و وقتی که با من هست و پس میخرم دشنام رو
حلالیت تلبیده
خودشکنی به شدت کار میرزی
ای شیخ بیا حیف که با یار نباشی
دلداده یان دلبر و دلدار نباشین
خود را بشکن با تبر عشق که باید
در جرگه توحید خود اظهار نباشین
آوار کنین بودکده را
تا که در آخر جزیار نماند و تو جزیار نباشین
حادی بشکن بود را
چون بودشکنان خود را
اهل تبرستانی و دوشتبر داری
حقیقتن خیلی مهم خودشکنی و خیلی کار میرسه
پس راکار اول برای علاج
حلالیت تلبیدن
راکار دوم
برم پیش خدا و توبه کنم
انات به فرمایی در این ترتیب
حلالیت خواستن از مردم مقدمه بر توبه پیش خدا هست
که اگر پیش خدا توبه کنم و از مردم که حقوقشون به گردن منه
من بهشون گیر دادم مشکیری کردم اشکال تلاشی کردم
پیش اونا نرم اگرچه قبلن توبه کرده باشم افاقه نمی کنه
یعنی اون حلالیت تلبی کار لازمیه که سر جای خودش مونده و باید اطمان جبران بشی
که باز روایت ازت خیز رو بخونیم که
ای پسر امران هیچ کس رو به خاطر اشتباهی سرزنش نکن
و در ادامه جناب خزر نبی به حضرت موسیٰ علیه السلام
اینجور فرمودن که
توبه کن
آفرین گریه پیشگاه خدا
یک چشم در فرغت احوال گریست
چشم دگرم بخیل بود و نگریست
چون روز وسال آمد من او را بستم
گفتم نگریستی نباید
نگریست
خوب از این روایت استفاده می کنم
به خاطر اشتباهات خودمون گریه کنیم
از جمله اشتباه گیردادن به اینو
خیلی مهمه
چون کنار این مسئله یاد شده
معلوم میشه که به دیگران گیر دادیم
هم حلالیت باید به تلویم
هم بریم درگاه خدا گریه کنیم
تا تهارت اتفاق بیفته
از جمله اشتباه خردگیری و مچگیری از دیگران
به گریه و توبه در پیشگاه الهی نیاز منده
توی روایت قدسی دیده بودم
که خدای متعل به حضرت موسیٰ علیه السلام فرمود
اپکه علا نفسک ما کن تفه دنیا
ای موسا تا در دنیا هستی به حال خودت گریه کنی
تا می کده باز است و مرا وقت نیازه است
بس مختنم این فرصتو من پا بگذارم
دلداد فقیری که در می کده عمری
بیچیزی خود را به تماشا بگذارم
نیازه به مغفرت آمرزش بسات کنیم
و اونجا خدای متعال به ما نصیب و نصیبهی بده انشاءالله
ارز آخرم دعای آخر دعای قرآنی از آیه دویس و هشت و دو شش سوره بغره
ربنا لا تاخذنا انسینا او اختن
معاخذه نکن
فراموش کردیم خطا کردیم
ربنا ولا تحمل علینا اسرن
زنگینه برامون
ها این روی کول ما نگذار که خود گنا برا خودش زنگین
لا تحمل علینا اصرن کما حمل تو علل لذین من قبلنا
این سنگینی بار گناه رو پیشتر بر دوش اقوام گذاشته بعضیاشون
که استحقاقش رو داشتن گذاشتی
ما هم استحقاقش رو داریم که بگذاری ولی اومدیم داریم توبه می کنیم
و حلالیت می تلبیم از توی خدا ربنا که از بندگان جدا
ربنا لا تاخذنا ان نسینا او اختعنا
ربنا ولا تحمل علینا اسرن کما
عملتهو علی الازین من قبلنا
ربنا ولا تحملنا ما لا طاقت لنا
تحمیل نشیم سنگینه و طاقتش رو نداریم
وعفو اننا از ما بگذر
وغفر لنا ما رو بیامرز
سنگینی گناه رو نمیتونیم خودمون کنار بگذاریم
کمکمون کن این هجاب گناه رو کنار بگذاریم
از جمعه گناه گیردادن به بندگانت رو
ورحمنا به ما رحم کن
انت مولانا تو مولای ما هستی
سربرست ما هستی
فنسرنا الالغومل
کافرین
ما رو بر غوم کافر که مقابل تو اصدادن
یاری کن سوری بغره آیه دو بیست و هشتاد و شش
بحثمون در باره تحییر تحییر اشکال ترشی خوردگیری مچکیری تمام شد
انشاءالله اگر توفیق باشه بعد از این باره دنوان جدیدی تحت دنوان قضاوت میشم انشاءالله
انشاءالله انشاءالله خیلی متشکرم
تا دیر نشده اگر میخواهیم علاج بکنیم
مچکیری رو اگر میخواهیم خوردگیری رو علاج بکنیم
اگر میخواییم سرزنش و نکوهش دیگران رو علاج بکنیم
اول بریم حلالیت بگیریم از اونهایی که عذیتشون کردیم
بعد هم بیاییم توبه بکنیم از خدای تورکتالا
بخواییم که کمکیمون بکنه
بخواییم که خدا انشاءالله پاکیمون بکنه
اونایی هم که مورد نکوهش قرار میگیرن
اونایی هم که خرده میگیرن ازشون
اونایی که بهشون بعضی اختر گیر میدن
راهکار تسلاشون
راهکار درمانیشون
راهکار این که بتونن کمک بکنن
این هستش که سبوری داشته باشن
اهل سبر باشن
اما یه نکته این استاد فرلا تأکید کردن
روایت از وجود مبارک اهل بیت علیه السلام هم برای ما کندن
بهترین راه برای درمان پیشگیریه
تلاش بکنیم که پیشگیری بکنیم
از این که گرفتار به مچگیری بشیم
گرفتار به گیردادن به دیگران بشیم
چجوری پیشیری کنیم با رعایت تقوی
تقوی یعنی خود نگه داشتن و قایه
تقوی کلید درمان کلید حل
و کلید نیفتادن در بسیار که چرز کنم
کلید نیفتادن در تمام رزائلیست که
بعضا خدای نکرده ما گرفتارش میشیم
رعایت تقوی آمل اصلی پیشگیری از گرفتاری ما در رزائل
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله علی ابن موسر رزا المرتبای
موسیقی درسته